## 3. 컬렉션 조회 최적화

xToN의 관계. 컬렉션의 경우 DB입장에선 데이터가 뻥튀기가 되어버림.



#### 1. 엔티티직접 노출

역시나 항상 그랬듯이 문제.



#### 2. DTO로 변환

List<Order> -> List<OrderDto>로 바꾸기

````java
static class OrderDto{
        private Long orderId;
        private List<OrderItem> orderItems;

        public OrderDto(Order o){
            orderId = o.getId();
            orderItems = o.getOrderItems();
        }
    }
````

근데 이러면 OrderItems가 안나옴. 왜? 엔티티니깐.

-> 프록시 초기화를 해야함. 그럼 이렇게 조회 하기.

````java
o.getOrderItems().stream().forEach(or -> or.getItem().getName());
````

근데 DTO 변환은 사실 안에 엔티티도 있으면 안됨. 완전히 엔티티에 대한 의존을 끊어야 함.

결국 OrderItem 역시 DTO로 새로 선언해야함. (Value Object 이외에는 다 DTO로 바꿔주자.)



**문제**

어마어마한 양의 SQL이 생성됨 (지연 로딩이라) = 1+N 문제.

Order 수 -> ( Member, Delivery, OrderItems 수-> (Item) ) ...



#### 3. Fetch Join

````java
public List<Order> findAllWithItem() {
    return em.createQuery(
        "select DISTINCT o from Order o " +
        "join fetch o.member m " +
        "join fetch o.delivery d " +
        "join fetch o.orderItems oi " +
        "join fethch oi.item i", Order.class)
        .getResultList();
}
````

이때 1:N의 경우 Join을 해버리면, item만큼 order가 중복되서 조회되게 된다.

JPA에선 PK가 같으면 같기 때문에, DB로부터의 레퍼런스까지 똑같아버림.

-> `distinct` 키워드 추가

> DB에서는 정말 모든게 달라야지 distinct가 적용됨.
>
> 하지만 JPA에서 Application으로 가져온 다음 PK로 비교해서 distinct를 또 적용시켜줌



**어마어마한 단점**

-> Paging이 불가능. SQL문을 확인해보면 Limit가 없음.

````java
.setFirstResult(1).setMaxResults(100)
    -> WARNING, FIRSTRESULT, MAXRESULT + FETCH JOIN = MEMORY에서 정렬처리
````

distinct의 적용이 사실상 DB에서는 안먹힘, 근데 result에 따른 행 개수는 db에서 이뤄지는 일.

그럼 결국 중복된 녀석을 포함한 개수를 가져옴.



그럼 결국 DISTINCT를 하기 위해서는 데이터를 다 끌고와서 application단에서 중복을 제거해야함.

Hibernate는 아 그럼 일단 기능을 구현해야되니깐, 죄다 메모리로 들고온다음에 거기서 중복 제거.

(만약 데이터가 10000개면, 10000개 다 DB에서 가져온다음에, 메모리에서 중복제거하고 100개 반환)

= 엄청난 메모리 소모



**1:N**에 대한 페치 조인은 1명한테만!

여러명이되면 1:N:M으로 데이터 무한증식. JPA가 너무 복잡해서 제대로 일을 못함.



#### 4. 페이징하기

1. ToOne관계는 모두 페치조인하기. (연속으로 계속 걸어도 괜찮음. ROW수 가 증가하지는 않으니깐)

   -> 여기서 일단 페이징

2. 컬렉션은 지연 로딩으로 조회 (ToN은 LAZY)

3. 지연 로딩 성능 최적화를 위해 `hibernate.default_batch_fetch_size`, `@BatchSize` 적용

   -> 한번에 1개씩이 아니라, 여러개를 미리 땡겨오기

````xml
jpa.properties.hibernate.default_batch_fetch_size -> 에 값 설정 (Global)
````

````
@BatchSize(size = 1000) //Detail
Collection의 경우에는 @Entity에다가
````

SQL에서는 -> in (?...?) 를 통해 여러개를 한번에 가져옴



전부 Fetch 조인 시(A) 에는 쿼리 1번 -> 여기서(B)는 쿼리 3번 (Order, OrderItem, Item)

그렇다고 무조건 B가 성능이 더 안좋은가

> A에서는 중복되는 데이터가 많음 but B는 데이터 중복 없음 (IN을 사용했기 때문)
>
> 네트워크 호출 VS 데이터 전송에서의 선택
>
> 데이터 양이 적고, 단건이면 A가 효율적. 하지만 페이징도 못함



(ToOne관계도 굳이 페치조인 안해도 되지만, 그럼 날아가는 쿼리수가 많아짐.)



**정리**

1. 쿼리 호출수가 1+N -> 1+1로 최적화 (batch_fetch_size -> in을 쓰는 query로 바뀜)
2. 직접 FETCH JOIN 한것들보다 데이터 전송량이 최적화 
3. 쿼리 호출수는 증가함. (보통은 커넥션이 더 오래 걸려서 JOIN이 더 빠름)
4. 근데 얘는 페이징이 됨!!!!!!!!!!!!!!!!!



**Batch_Fetch_Size** 

보통 100~1000개인데, (1000까지가 제한인 경우도 있음) 많으면 많을수록 보내는 쿼리가 줄어들음.

근데 1000개는 순간적으로 많이 불러오게되서 DB에 부하가 증가할 수 있음

반면 Application입장에서는 어차피 전체 데이터를 로딩하므로 메모리 사용량은 같음

DB와 WAS (Application)이 잘 버티는 만큼 100에서부터 점점 늘리면서 생각해보기.



> [질문]
>
> BatchSize마다 in절에 나가는 batch_size가 다름.
>
> BatchSize가 100일때 데이터가 180인 경우 100 -> 80이 아니라  100 -> 50 -> 25 -> 5... 이럼
>
> [답변]
>
> RDB들은 select * from x where in (?) 와 같은 preparedstatement는 미리 문법을 파싱해서 최대한 캐싱
>
> 배치사이즈 만큼 모두 preparedStatement를 만드는건 비효율. 따라서 자체적인 최적화에 따라서만 만듦 
>
> N -> N/2 .... (1~10) 이런 식으로 만들기 때문에 
>
> spring.jpa.properties.hibernate.batch_fetch_style: legacy
