#### JPA 초 중요

1. 객체 - 관계형 DB 매핑
2. 영속성 컨텍스트



#### 엔티티 매핑

객체 - 테이블 : @Entity, @Table

필드 - 컬럼 : @Column

기본키 : @Id

연관관계 : @ManyToOne, @JoinColumn



@Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리 (JPA 쓸꺼면 필수)

> 기본 생성자 필수, final, enum, interface, inner x, final 필드 x

테이블 이름은 클래스 이름 (대체로 기본으로 쓰세요)



@Table로 구체적인 테이블 바꿀 수 있음 (name 사용)



#### 데이터베이스 스키마 자동 생성

DDL을 실행 시점에 자동 생성 가능.  매핑을 다 해놓으면 자동으로

DB 방언을 사용하여 적절하게 DDL 생성 (VARCHAR2 등 알아서)

````XML
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />

create : 생성에 create (기존 테이블 삭제)
create-drop : 생성에 create 종료시점에 drop
update : 변경한 부분만
validate : 엔티티-테이블이 정상 매핑되었는지 확인
none : x (사실 아무렇게 쓰는거랑 가능)
````



**주의** 

꼭 개발에서만 이러한 DDL 사용.

운영에서는 create, create-drop, update 절대 쓰면 안됨.

데이터 다 날아가거나, 테이블이 제멋대로 바뀜

> 개발 초기 : create, update
>
> 테스트 : update, validate 
>
> 스테이징, 운영 : validate, none

운영에서는 자동 생성된 테이블 스크립트를 좀 다듬어서 해야함 



#### 필드와 컬럼 매핑

DDL 생성에서 제약조건 추가 가능

````java
//unique하게, 10자
@Column(unique = true, length = 10)
````

데이터베이스에만 영향, 실제 App (JAVA 런타임)에서는 못알아챔.



@name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼

@insertable, updateable로 JPA에서 DB에 삽입, 수정 반영 여부 체크

@nullable = not null 제약조건

@unique = 유니크 제약조건 (근데 이름이 못알아보게됨 -> 운영에서 사용 불가)

> 그래서 @Table (uniqueConstraints = )로 일일히 필드에 줌



@columnDefinition = "varchar(100) default 'EMPTY' "이런식으로 직접 제약조건을 줄 수 있음

@precision, scale : 아주 큰 숫자 



enum타입 매핑

기본이 ordinal -> enum을 숫자로 저장 (나중에 추가시 순서가 꼬임)

> string 써서 그냥 그대로 저장하자



@Temporal : 날짜 매핑

Date, Calendar 등을 매핑

DB에서는 DATE, TIME, DATETIME으로 나눠서사용 -> 필드에서도 설정해줘야 함

> java 8부터 있는 LocalDate(날짜 - date), LocalTime(시간), LocalDateTime (날짜, 시간 - timestamp) 그냥 쓰면 됨.



@Lob : 큰 속성

필드 타입이 문자면 clob, 나머지는 blob 

@Transient : DB에 만들기 싫은 컬럼 



#### 기본 키 매핑



기본키는 무조건 notnull, 유일, 불변으로.

보통 미래에도 불변인 자연키는 힘듦 -> 대리키 (자동 생성) 사용

주민등록번호도 기본 키로 적절하지 않음 (정책, 변경)

**보통** : Long + 대체키 + 키 생성전략



직접 할당 : @Id

자동 생성 : @GeneratedValue

> strategy 설정 가능 
>
> auto : 자동으로 찾아서 해줌, default
>
> 
>
> identity : DB에 위임. MySQL (알아서 해라)
>
> 
>
> sequence : DB 시퀀스 오브젝트 사용, ORACLE
>
> 기본은 hibernate sequence.
>
> SequenceGenerator로 매핑하면, 자동으로 만들어줌
>
> ````java
> @SequenceGenerator(name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR", sequenceName = "MEMBER_SEQ")
> ->
> @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")
> ````
>
> 
>
> table: 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 시퀀스 흉내
>
> 장점 : 모든 DB에 사용 가능 (auto_increment/sequence아니어도)
>
> 단점 : 성능(운영에서 잘 안씀)
>
> ````java
> @Entity
> @TableGenerator(
>  name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
>  table = "MY_SEQUENCES",
>  pkColumnValue = “MEMBER_SEQ", allocationSize = 1)
>     ->
> @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE,
>  generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR") 
> ````



Stratagy에서 identity의 문제

DB에 값이 들어가야 pk가 생성 -> 근데 영속성 관리할라면 pk를 알아야함

그래서 persist를 호출하자마자 DB에 insert를 날림



그럼 매번 sequence를 받아오는게 성능 문제 발생가능.

> allocationSize로 한번에 몇개 사용할지 받아올 수 있음. (default 50)
>
> -> DB에서는 이만큼씩 증가, 메모리에 받아온거 1개씩 쓰기